으 음 마태복음 13장 33절
성공이란 5
으
[음악]
예수께서 또 다른 비유를 그들에게 말씀하셨다
으
어떤 여자가 누룩을 밀가루 서 말 속에 집어넣었던 2
온통 부풀어올랐다
하늘나라는 이런 누르게 튀길 수 있다
[음악]
요즘 시 주니 성공 방법을 제시 하는 책들이 많이 나와 있습니다
사람이라면 누구나 성공하고 싶어 합니다
옛날에 시골마을에 사는 사람들이
서울에 가서 성공하고 돌아오겠다는 말을 하고 상경 하기도
성공은 시대를 초월한 주제라는 생각이 듭니다
전공 이랑 말을 많이 함에도 성공이 무엇인가에 대해서는 각자 가진
생각들이 같지 않습니다 여러분은 성공이 어떤 것이라고 생각하십니까
돈을 많이 버는 것 학문을 이루는 것 출세하는 것
어느 것인가요
[음악]
사람마다 가지고 있는 성공의 개념은 참으로 다양합니다
어떤 사람에게는 성공이 되는 것도 다른 사람에게는 아닌 저도 있으니
성공에 대해서 절대적인 개념을 논하기는 어려울 듯 합니다
돈과 명예를 가진 미국의 후 자들은
성공에 대하여 어떤 생각을 가지고 있는가
설문조사 결과 자기가 의미 있는 인생을 살 때 성공했다고 생각한다 는
답이 많았다고 합니다
[음악]
부와 명예가 성공의 척도가 아니라는 의미입니다
무엇인가 인생의 의미를 느꼈을 때 성공했다 고 생각한다는 것입니다
프로이트는 인간은 쾌락을 추구하기 위해 삶을 산 다하고
아들러는 권력을 추구하는 존재라고 하였지만
빅터 프랭클은 의미를 찾는 존재 라고 하였습니다
사람이 가진 것이 아무리 많아도
의미없는 삶을 산다면 아무 소용이 없다는 말입니다
[음악]
구질 심리학자들의 말을 빌리지 않아도 다 알 수 있는 것입니다
의미 있는 삶이란 어떤 것입니까
이것 역시 한 가지 답을 말하기는 어렵습니다만
구제 한거지만 말씀드리자면
내가 가져야 하는 것보다 지금 가지고 있는 것에 가치를 깨닫는 삶을 사는
것이 의미 있는 삶이라고 합니다
으 내가 가지지 못한 것을 지나치게 집착하면
결국 마음의 행복을 잃게 되기 때문입니다
가지지 못한 것에 대한 억울함 이 마음을 불행하게 하고 삶의 의미를
상실하게 한다는 것입니다
많은 영성과 들은 인간이 행복한 마음을 가지려면
질 삶의 의미를 깨달으면
적절한 결핍 상태에 삶을 사는 것이 좋다고 말합니다
인간은 약간 부족한 상태에 있을 때 가장 행복하다는 것입니다
원광대학교 김종열 교수팀이 전구의 백스 의상도 인 500 7명을 대장으로
또 인해 장수 요건을 조사 하였다고 합니다
[음악]
결과는 100세 이상 노인 은
남성보다는 여성이 정신 노동 보다는 육체노동 쪽이
도시보다 농촌에 사는 분들이 더 많았다고 합니다
또한 흥미로운 점은 장수하는 노인들 중에는 거의 부자가 없고 게 기고
망고 망하게 사는 분들이 었다는 삶을 살았다는 것이 찌우
[음악]
가진 것이 많을 때 신경 쓸 것도 많지요
이 복음에서는 누르게 비유가 나옵니다
[음악]
이것은 바로 의미 있는 삶이 우리를 풍요롭게 해준다는 말씀입니다
상담 내용이 상단 부분이 돈의 연관된 것들이 많습니다
으
그래서 때로는 돈이 있으면 많은 일이 해결 될지도 모르겠구나 생각 을
은연중 하게 됩니다
그런데 이런 생각이 절대 와 되어서 돈으로 뭐든지 다이얼 할 수 있다고
생각하면 그 다음부터 일어나는 여러가지 부작용들을 막을 수가 없습니다
왜냐하면 돈을 궁극적으로 추구하는 삶은
사람의 마음을 병적인 로 만들기 때문입니다
여러 부류의 사람들을 만나서 대화를 하다보면 자신이 번 돈에 대하여 하염
없이 자랑을 늘어놓는 분들을 보호합니다
[음악]
그런데 들으면서 아 훌륭한 분이 로 구나 하는 생각은 안들고
참 지겹다 하는 생각만 듭니다
정신적으로 얻을 것이 없다는 느낌이 들어서 입니다
좋은 집에 좋은 차이 좋은 옷에 가질 것 다 가진 분인 뒤
왠지 대화를 하다보면 그 영혼이 황량한 가진것 없는 사람처럼 느껴져서
안쓰럽다는 마음마저 듭니다
[음악]
이런분들은 대기의 독서를 하지 않기 대화의 수준도 너무 낮고 생각도
편견이 심합니다
그래서 가까이 하기 피곤하다는 생각이 들어서
만나자고 해도 피합니다
시간 낭비라는 생각이 들어서 입니다
그리고 이러한 사람들은 주위에 친구가 없거나 사기꾼들이 법을 거리거나
혹은 앵벌이 군 둘만 탭을 거립니다
그런데 가끔 비전을 가진 사람들을 보곤 합니다
앞날을 바라보면서 자기 인생을 만들어 가려는 사람들
이런 사람들에게서는 진성 학과 시원함이 느껴집니다
그리고 이러한 사람들은 돈을 목표로 살지 않고 돈을 수단으로 자기인 색의
궁극적인 행복을 추구하는 삶을 삽니다
그래서 행복의 수준이 높고 주의의 같은 삶을 지향하는 사람들이 5입니다
그래서 들 바쁘고 즐거운 시간으로 인생을 만들어 갑니다
이렇게 말하면 돈이 있어야 그런것도 하지 하고 민정 거리는 사람들이
있습니다
되게 무능력하고 무기력한 사람들이 그런 말을 줄여 하는데 그런 빈정거리는
말을 듣는 사람들이 그 사람을 어떻게 생각해 줄 지에 대하여 알지 못하는
바보 드립니다
사람은 희망을 갖고 비전을 가졌을 때 다른 사람들이 그를 필요로 합니다
일말의 희망도 할줄 아는 것도 없이 그저 냉소적으로 사는 사람들이
누가 데려다가 이를 시킬까요
나라도 절대로 안 부를 것입니다
으
[음악]